¡Nuestras traducciones de objetos se
están almacenando con éxito en la caché!
Ahora quiero permitir que el
usuario configure su grupo de caché
y el tiempo que desea almacenar
en caché las traducciones.
Para ello, vamos a utilizar a nuestro
viejo amigo, la configuración del bundle.
Abre nuestro ObjectTranslationBundle
y busca el método configure().
Permitiremos dos opciones para la caché: el pool
de caché a utilizar, y el tiempo de vida o ttl.
Podemos agrupar estas dos opciones.
Debajo del ->stringNode()'s ->end(),
añade un ->arrayNode() y llámalo cache.
Ciérralo con un ->end(),
y añade un espacio.
Añade una descripción con ->info('Cache
settings for object translations.'):
Quiero que el usuario pueda desactivar todo este nodo
para evitar por completo el almacenamiento en caché.
Hay un atajo para esto: ->canBeDisabled().
Esto añade automáticamente una opción
booleana enabled y por defecto true:
Ahora añade las dos subopciones: Escribe
->children() y ciérralo con un ->end():
El primer hijo será
->stringNode('pool')->end().
Dentro, ->info('The cache pool to
use for storing object translations.').
Sé que todas las aplicaciones Symfony tienen un grupo
cache.app, así que úsalo como valor por defecto
con ->defaultValue('cache.app'): A continuación,
añade un ->integerNode('ttl')->end() y dentro,
->info('El tiempo de vida para las
traducciones en caché, en segundos.
null para no caducidad').
Aunque se trata de un nodo entero, a menos que lo
desautoricemos explícitamente, se puede utilizar null.
Por defecto, no quiero caducidad,
así que ->defaultNull():
Vuelve a comprobar que todo esto se ve
bien saltando a tu terminal y ejecutando:
symfony console config:dump-reference
symfonycasts_object_translation ¡ Bonita
configuración, muy bien documentada!
Comprueba la opción enabled añadida
automáticamente por canBeDisabled().
Hay otro comando para mostrar realmente la
configuración actual (y todos los valores por defecto)
de un bundle.
Ejecuta: symfony console debug:config
symfonycasts_object_translation Genial,
esta es la configuración
que cargará nuestro bundle.
Ahora prepararemos nuestro código
para la nueva configuración.
Abre ObjectTranslator.php.
Como ahora el almacenamiento en caché es opcional,
tenemos que permitir null para la propiedad CacheInterface.
Primero, copia esta propiedad y
pégala encima del constructor.
En el constructor, elimina private,
lo queremos como un argumento normal.
Hazlo anulable anteponiendo
a la sugerencia de tipo ?
y dale un valor por defecto de null: A continuación,
añade un nuevo argumento de propiedad para el ttl:
private ?int $cacheTtl = null: Podríamos añadir
algunas comprobaciones para que sólo se utilice la
caché si se ha inyectado
un adaptador de caché...
pero... hay una forma
más limpia de hacer esto.
El patrón de objeto nulo.
Dentro del constructor, escribe
$this->cache = $cache ??
new NullAdapter(): Genial, ¡ahora no tenemos que
cambiar ningún código que utilice la caché!
Ahora a utilizar el valor cacheTtl.
Abajo en translationsFor(), dentro de la
llamada, ya hemos inyectado el ItemInterface -
esto es en lo que fijamos la caducidad.
Añade una comprobación para ver si el ttl
está establecido: if ($this->cacheTtl).
Dentro: $item->expiresAfter($this->cacheTtl):
¡Listo!
Por último, tenemos que ajustar la definición de nuestro
servicio para que utilice nuestra nueva configuración.
Abre el services.php de nuestro bundle y
elimina el argumento service('cache.app').
Ahora es opcional y se configurará en
función de la configuración del usuario.
Ahora, ve a
ObjectTranslationBundle::loadExtension().
Para volver a comprobar el
aspecto de nuestro $config, dd...
y... de vuelta en el navegador, actualiza.
Perfecto, aquí está nuestra matriz de
caché, las dos opciones, además de activada.
De vuelta en loadExtension(), quita el dd.
Como vamos a utilizar esta
definición de servicio varias veces,
crea una variable para ella.
Copia el $builder->getDefinition(...), y
encima, escribe $objectTranslatorDef = y...
pega: Abajo, refactoriza para llamar a
->setArgument() en nuestra nueva variable:
Configurar translation_class siempre es necesario,
pero sólo configuramos la caché si está activada.
Escribe if ($config['cache']['enabled']): Dentro,
configura el pool de caché y los argumentos ttl.
Primero,
$objectTranslatorDef->setArgument().
Encuentra el índice de argumentos saltando
rápidamente al constructor ObjectTranslator,
y cuenta los argumentos, 0, 1, 2, 3, 4.
¡Ya está! Utiliza 4 como primer argumento, y para el segundo,
no podemos utilizar simplemente la cadena pool sin procesar:
tiene que ser una referencia de servicio.
Así que escribe new Reference(), asegúrate de
importarlo del espacio de nombres DependencyInjection.
Dentro, pasa $config['cache']['pool']: Para el
ttl, podemos utilizar el entero sin procesar,
así que
$objectTranslatorDef->setArgument (5,
$config['cache']['ttl']):
¡Creo que ya estamos listos!
Primero, asegurémonos de que la caché
de nuestra aplicación está limpia.
En tu terminal, ejecuta: symfony console
cache:clear En el navegador, actualiza...
4 consultas, esto debería
calcular y fijar la caché.
Actualiza de nuevo...
Se ha reducido a 1 consulta.
Vale, en realidad no ha cambiado mucho...
así que vamos a configurarlo
con un pool personalizado
En cache.yaml de nuestra aplicación,
descomenta la sección pools.
Nombra nuestro pool object_translation.cache.
Por defecto, se basará en
nuestro grupo cache.app.
Pero habilitemos el etiquetado añadiendo tags:
true: Ahora, en symfonycasts_object_translation.yaml,
configura nuestro pool personalizado
estableciendo: cache: pool:.
¿Cómo lo llamamos aquí?
object_translation.cache cópialo y pégalo:
De nuevo en el navegador, actualiza...
4 consultas, esto debería
estar utilizando el nuevo pool.
Actualiza de nuevo...
Se ha reducido a 1 consulta.
¡Perfecto! Ahora deberíamos poder ver realmente
cómo funciona la invalidación de etiquetas de caché.
Ve a tu terminal y ejecuta: symfony console
cache:pool:invalidate-tags object-translation
Vuelve al navegador y actualiza...
4 consultas.
¡Eso significa que los elementos etiquetados de la
caché se invalidaron y tuvieron que calcularse de nuevo!
Bien, nuestro ObjectTranslator
se ha convertido en un monstruo.
A continuación, ¡refactoricemos esta bestia!